上级课我们学习了内的最基本的使用方式
然后这些课咱们来看一下内里面的一些其他的语法
也是ES6或者是ES7里面给你提供的一些语法
我们一个个说 首先第一个可计算的成员名
啥意思呢
就说我们有的时候写的这么一个内
比方说我们就把上级课的内拿过来得
就把上级课的内拿过来得了
写上这么一个内 举个例子 咱们就下举个例子
把语法说清楚就行了
比方说我们这一里
这个我们写的一个固定的名字 有一个方法Print
但是有的时候我们可能会希望说
这个方法的名字我是不确定的
我也不知道它叫什么名字
可能它的名字来自于另外一个辨量
比方说有这么一个辨量
就是PrintName这个辨量
它是一个字不错Print
那么我希望把这个辨量的值
我也不知道这个值哪来的
总之我希望把这个辨量的值
作为这个方法的名字
以前是很好做的 对吧
以前咋写的
以前AnimalPrototype
然后PrintName不就完了吗
用一个属性表达式
属性表达式
这样子是不是就可以复制了
复制为一个函数
但是现在怎么写呢
现在的语法肯定是要比以前更加方便
怎么写呢
就利用ES6里面给我们提供的
可计算的属性表达式
我们之前学过的怎么写的
就是两个大过号
中货号PrintName
PrintName
你看一下吧
这样子写就可以了
这样子它就是把这个辨量的名字
或者说这里边写任何一个表达式
都可以
写一个表达式
把这个表达式的值
作为它的成员名字
当然如果说
这里边的话就更简单了
就准备要跟你以前写法是一样的
主要说这
你要的意思吗
所以说现在我们如果说
要去调用这个方法的话
你可以这样调用
看着吧
这里就不是PrintName了
当然调用PrintName也可以
但是如果你这样子写的话
你就是假设
已经知道了这个辨量里面的值了
哪有什么意义呢
对不对
哪就没有什么意义的
就是我们不知道这个辨量的值是什么
那么我们怎么去调用呢
现在肯定是没问题的
你看输出了对吧
输出了这个结果了
那如果说你不知道这个辨量的值
怎么做呢
一样的吗对不对
一样的PrintName
是不是一样的
用这种方式来调用
把这个辨量的值
作为它的属性名
放到这儿
使用这个属性
那么这个属性
它自然是一个方法
那么调用它就完事了
你看一下
这是第一个
第一个
这个一说就明白了
这是可以
这是可计算的成员名
第二个是
getter和setter
这个什么意思呢
这个是呢
对应到以前
也是无里边里面学习的
这个东西叫做Objects
define property
对吧
是不是用这个东西
以前的用这个东西
可定义对吧
可定义什么
某个对象成员
属性的读取和设置
对不对
是不是可以定义这个东西
定义某个对象成员的属性和设置
那么以前是不是略显麻烦一点
我们用getter和setter略显麻烦
那么现在我们怎么用呢
如果说你要做成一个类似的效果
你要做成一个类似的效果
比方说这个年龄
年龄这一块
我们希望
就是说
它这个年龄
你控制一下
你不能是负数
年龄不能是负数
动物的年龄
它给你1000岁
比方说乌龟
活的比较久一点
我给你1000岁
你也不能是负数
所以说我们最好是把年龄的设置
和读取把它做成两个函数
比方说我们这里
写上一个
写上两个方法
set age
对不对
给我一个年龄
你给我传一个年龄进来
判断一下吧
判断一下
如果年龄小于年
那么我就把年龄设为年
不能太小
lc
年龄如果说大于1000
那么我就设为1000
1000是够了
什么都够了
然后我再给年龄复制
比方说我们有一个属性
叫做下滑线
我们给它设置一个特殊的属性名
那么我们最后
把这个 age
设置为什么 age
对吧
我们用函数就可以控制了
可以控制它年龄的设置
对不对
那么这里设置年龄的时候
我们是不是可以利用
res
set age来设置年龄
对吧
把这个年龄传进去
能看懂吗
这个代码
看一下
能不能看懂
那么这里set age
把年龄放进去了
对吧
是不是把年龄放进去了
你给我传的参数
年龄
我把年龄就放进去了
对不对
放进去过后
你是不是可以设置年龄
对吧
可以设置年龄
你通过这个函数来设置年龄
就可以保证
这个年龄的始终在
有效的值范围内
好
如果说你要读取年龄的话
我也不让你直接读取
我经过一段代码
比如说我要年龄
后边
也比方说
我在年龄后边
加上一个中文
中文多少多少税
多少多少税
那么我们可以控制的
达到控制的目的
get age
得到年龄
得到年龄我返回什么
返回的就是一个年龄
Z
下滑线年龄
因为保存了这个属性里面的
你看
我复制的时候
是保存了这个属性里面的
年龄等于什么
等于一个
在拼接上一个税
你看一下吧
看一下
看一下个代码
好好看一下
那么之后
我们要设置年龄
是不是不要去直接
给这个 age 复制
而去雕用这个函数
来完成给年龄复制
我要得到年龄
雕用这个函数来得到年龄
你看这个是吧
好咱们来看一下吧
来看一下
比方我们把它放到
温度理想里面
用挖
挖的话就放到
温度理想里面了
看一下吧
那么现在
我们就不要给这个年龄
直接复制了
应该是吗
应该set age
比方说我们这里
set age 为复的一半
那么这样子
我们看一下这个对象
那么他的年龄
是不是年龄
对吧
他一定不能是复数
看没
年龄一定是年
好
然后呢
为什么我要给他下法宪
当然不给下法宪也可以
就是说
我给下法宪的目的呢
因为我们通常命名上
就是不希望外面的人
直接使用的东西
我们一般会前面
加上一个下法宪
或者一些特殊制服
告诉他
提醒他
这一些是一些特殊的属性
你不要直接用
这些系统保留了的一些属性
是这么个意思
那么我要得到年龄
get age
那么你看一下
是不是得到一个制服串年龄
对吧
我们这样set age 100
那么get age
是不是得到100岁
对吧
就是我们对一个属性的复值
和对属性值的读取
有的时候呢
可能会进行一些限制
会经过一些代码来进行处理
那么这种情况下
如果你使用一个普通的属性的话
也是控制不了的
比方说你使用普通属性的轨道
还给它复什么值
它还可以给它复制一个布置
对吧
那么你用函数是不是可以判断了
对不对
判断它是不是一个数字
s数不是数字
还可以给它报错
对吧
比方说我们这里还可以判断
如果type age
不等于什么 number
它不是一个数字
s row
什么
new error
type error
就是 age property
must be a number
那么这样子一来
你给它连连复值的时候
set age
比方说你给它复这个字无错
大家看
age property must be a number
这边报错了
马上就提示你
这里可能它会有问题
对吧
我们像希望对一个属性的复值
和读取进行控制
那么就可以使用这种
把写成函数的模式
实际上这个代码
如果你学过java
你可以换到这个代码
就是java代码
java就是全是这样做的
java的属性
你是绝对不能在外面直接访问的
全部要变成函数
得到属性值get
复值属性值get
而且这两个函数
你会发现
他们还有共同一个特点
就是你读取属性值的时候
是不需要参数的
读一个属性值
你不需要任何参数
而复值属性值的时候
是单参函数
就是你有一个参数
就是你给我什么值
我要把它复值进去
能看懂吗
这个代码
那没问题吧
那么这样子一来的话
倒是没有什么问题
我就已经说完了
其实就是要达到这样的目的
但是这样子一来的话
我们感觉上
它就不像一个属性了
你看它意思
就是说你这个对象
我这里要复值连
给复连连复值
我在调用函数
它不像是一个属性了
因为属性是怎么复值的
属性是不是这样的复值的
从语法的角度来说
它不像是一个属性了
我要获得一个属性值
要用getAgg
它就不像一个属性了
我获取属性值
应该怎么获取
是不是这样子获取
对吧
它不像一个属性了
在有一些
就是对人
有一些语言里边
它对这种
语法的要求
就是特别特别的
那种强迫正式的
那种完美倾向
你说你是一个属性
你就复值
就看上去
复值和读取值
看上去那也得像一个属性
但是我们又希望
对这个属性进行控制
那怎么办呢
这个时候呢
你就可以利用
ES5里边的
define property里边
是不是可以
控制
当然你要
前提要学这个
你要学习这个东西
之前的ES5课程
里边肯定是有讲的
那么可以通过
它是不是来
给一个属性
设置那个
读取器和复值器
对吧
那如果说你在一个内应里边
你也想
拿到同样的功能
怎么办呢
没了
变一下
那么这样子一来了
什么意思
为A级属性
就是创建
一个A级属性
并给它
加上
getter
就是当你
读取属性的时候
读取该属性时
会运行该函数
好
下面呢
是
创建
当然前提要你得学习的
objects define property
如果你忘了
赶快去看一下
创建一个A级属性
并给它
加上
setter
给该属性
复值时
会运行该函数
在内应里边
你可以做出
做出这么一个
就是
我们把它叫做
叫什么呢
读取器
是要复值器
叫统称为访问器
读取属性
它会运行这个函数
设置属性
那么这样子一来
我们
对象里边
就多了一个属性
多了啥属性呢
就多了一个A级属性
并且呢
你可以直接
把它当成属性来使用
一个A级复值
直接复值就完事了
给A级直接复值
你看看
直接复值就完事了
复值的时候
它就会运行这个函数
就会运行这个函数
比方说
你看一下吧
我们来看一下A
A这个对象
你看一下A这个对象
里边是不是有个A级属性
主要它这个属性
不是在圆形上
没有
你这样子写的话
注意啊
使用getter setter
使用getter和setter
控制的属性
不在圆形上
这个东西肯定是
不在圆形上的
你只要之前
前几条件你再知道这个
也知道这个
当然知道它
肯定不会在圆形上
我们不会在圆形上
去做这样的操作
一般不会
那么它是在实力上面的
对象普通的
普通对象上面的
那么这样子一来
你看一下
我们如果说
给这个A级复值复一百
那么实际上
这样子一复值
它会运行啥呢
它会运行这个函数
那么我们在A.A级
那么读去它的时候
你看得到是不是零碎
读这个属性值的时候
它会运行这个函数
把这个函数的反挥结果
当成属性值
对吧
是不是一样的
那么当然
你也可以直写一个
比方说你直写
get不写set
那么它只能读
它不能复值
它只能读不能复值
同样的
如果你它不太可能
只能设置不能读
不太可能
通常我们就只能读
不能设置
如果你两个都写的话
就是既能复值
也能读取
这就是一个
访问器属性
就建立好了
看没
而且格式注意
这个是不能给餐的
你能聊
聊到你这里
a.a级等于一百
一千
那么相当于是吧
相当于是调用什么
相当于是a.
什么
调用这个set a级函数
给它传了一千
相当于是这个
没了意思吗
它相当于是调用这个函数
给它传了一千
没了意思
这就是
在内里边
它用一种特殊的语法
非常非常方便的
就可以实现这么一个
getter和setter
以前还得用这个东西
定义挺麻烦的
那么现在不用了
这是关于这一块
其实如果说
你要把它变成
s5的代码的话
实际上是什么呢
实际上是在这
就是object
defand property
然后对象
z
属性名
A级
对不对
这里不要写什么
set
set函数
然后
把个代码写进来
然后get寒数
代码写进来
实际上相当于是这种写法
这种写法略显麻烦
这种写法
就更加舒服了
看上去
这是关于这一块
下面叫静态成员
叫啥意思呢
有的时候
我们可能
希望给构造寒数本身
因为寒数本身也是对象
寒数的本身
它也是对象
我们希望给寒数本身
加上一些成员
那么这个地方
我们就
随便来一个吧
比方说我们以前
希望给这个animal
本身加上一些成员
我们就随便写一个吧
随便写一个
那么这种成员呢
不知道你们以前
老师有没有给你说
这种成员
其实在介石里面
我们就把它叫做静态成员
给构造寒数
本身加上的成员
就是静态成员
就是
构造寒数本身的成员
而不是
通过构造寒数
创建了对象的成员
像这个东西
是通过构造寒数
创建了对象对吧
对象里面有些东西
这些东西叫做实力成员
就对象里面的成员
这个东西也算是实力成员
元宵上面的方法
也算是实力成员
但是构造寒数
本身的成员
那么是
静态成员
我给大家画个图吧
还是画个图得了
我们来看一下
这里
我们建立一个PBT
画个图
这里是寒数
这是构造寒数
寒数里面说有元宵
对吧
构造寒数的元宵
元宵
那么我们这里
元宵是不通过
property访问
portotype访问
这里写个文字
这是prototype
通过这个属性来访问
对吧
访问一个构造寒数的元宵
然后我们通过构造寒数
可以创建一个对象
通过构造寒数来创建一个对象
也就是说我们这里有个箭头
画一下
逻辑理理
因为这是基本知识
但是这里也是容易比较糟
比较糟的一个点
我给大家画一下图
我们通过六一个构造寒数
通过六一个构造寒数
比方这里是animal
那么通过六一个animal
创建了一个对象
对吧
通过构造寒数
创建的对象
对不对
这个对象里边
它里边的成员叫做实力成员
就这些成员
你通过六animal
是不是在运行这些代码
这个Z指向的是谁
Z是不是指向了他
对吧
那么这里边的成员
是叫做实力成员
这里边叫做实力成员
换个颜色
换个啥颜色呢
实力成员
这里边是实力成员
明白了意思吧
而且呢
这个成员
它是不是一个隐氏圆形
它会有一个隐氏圆形
隐氏圆形会指向谁
是不是指向他
对不对
它有一个隐氏圆形
就是
两个下滑线proto
是不是指向他
那么这里边的成员
我们也把它叫做实力成员
因为都是通过这个对象
的方式来访问的
这里边的成员也叫做实力成员
也叫实力成员
有的时候呢
为了区分了
也可以把它叫做圆形成员
对象本身的成员
总之他们统称为实力成员
就通过你看一下
这个A里边
哪些成员
Type
实力成员
圆形上面
Print实力成员
对吧
这些都是实力成员
而这个勾造函数
本身就是Animo里边的东西
Animo
这个里边的东西
我们用console.dnr来访问
Animo
因为函数本身它也是对象
对吧
函数本身也是对象
这里边的成员
比方说什么nance
arguments
name
这些东西
这些叫做静态成员
就直接放到函数里边了
是要静态成员
我想这个东西
应该
我都讲成这样子了
应该搞清楚了吧
这个东西叫做静态成员
这个静态成员
你是不能通过对象来访问的
不管你有没有对象
我都可以直接通过
勾造函数来访问
这叫静态成员
以后你看到什么静态成员
你就知道
什么意思呢
就是说
我这里直接写的
写到勾造函数里边了
这叫静态成员
那么你用的时候
你看看我们这里保存
那么现在看一下Animo
Animo
看一下
这是多一个abc
那么这个abc
能不能通过a来访问
肯定不行
这个东西的
你看一下这个图吧
a里边能访问实力成员
原性上的实力成员都可以
但是你访问不到静态成员
静态成员只能通过
勾造函数
函数本身来访问
搞清楚
那么如果说
你要加一些静态成员的话
比方说
还是给他举个例子吧
什么情况下
会使用到静态成员呢
我举个例子
随便举个例子
比方说吧
我们有做一个
做一个棋子内的游戏
比方说中国象棋的游戏
举个例子
举一个中国象棋的游戏
比方说我们要建立一个内叫
切式
叫棋子
棋子
每一个棋子有什么呢
有一些属性对吧
也给我一个棋子的名称
对不对
给我棋子的
就是
是哪个
红方还是黑方
棋子名称就是什么码
你不只了解象棋规则都没事
就看一下这么一个内就行了
这是一个棋子内
通过它可以创建一个棋子
给我个棋子名称就得了
我就写简单一点
棋子名称
那么就完了
我其他方法也没有
那么我们比方说
要创建三个棋子
切式1
6一个切式
比方说码
然后呢
切式2
切式3
这是
G
G咋写呢
就车嘛
这里是那个
将
我们创建三个棋子对吧
我们发现了
在我们的游戏里面
每一个棋子
它都有一个宽膏
在页面上显示的时候
它会形成一个当图片
形成的DIV会显示一个宽膏
而且每一个棋子的宽膏
是不是一样的
都是一样的
它没有什么区别
那如果说我们在这里
直接复制Z15
可不可以呢
当然可以
但是呢你会发现
这个有点怪
因为所有的棋子都是
都是要有宽膏
都是5050
它没有变化
那如果有一天
我要获得棋子的宽膏
你想一想
如果你这样子写代
我是不是得
先创建一个棋子
我才能获得宽膏
你想一想的道理
我要获取宽膏
我是不是得有一个棋子
我才能获取宽膏
因为我们目前那个代码的
逻辑是什么呢
逻辑是
每一个棋子
它有宽膏
所以说你得有一个棋子
创建一个棋子
才能获取宽膏
但是实际上
我们的游戏里面
不是这样子的
不是说
每一个具体的棋子
有各自的宽膏
你看一下我们这里
如果说创建100个棋子
是不是每一个对象里面
都有一个宽膏
宽度和高度
就会形成这种结构
如果说我们这里
创建很多个棋子
棋子1,棋子2,棋子3,棋子4
每一个棋子里面
是不是都有两个属性
宽度,高度
是不是都是一样的
我们如果有多个棋子的话
那么每一个棋子
是不是都有一些宽度
和高度的这样的属性
在里面
它不仅仅浪费内存空间
那么简单
而且我们写代码的时候
都会遇到一些困惑
比方说我游的时候
要生成一个面板
棋盘
棋盘我可能是8×8
或者是9×10之类的
我要去计算
棋盘宽度是多少呢
应该是每一个棋子乘19
加上每一个棋子乘10
宽高
是不是可以让这样设置
于是我要需要
得到每一个棋子的宽度
高度
但是呢
由于我们的宽度
高度在具体的棋子里面
我这里要莫名其妙的
我本来只是要
创建一个棋盘
棋盘的宽高的
我莫名其妙的
我要去创建一个棋子
我创建棋子干嘛呢
我只需要知道
宽高就行了
因为每一个棋子
宽高是一样的
干嘛要让我去
创建一个棋子呢
是不是觉得有点怪呀
是不是觉得有点怪
能听懂这个意思吗
因此呢
像这种属性
就不应该作为
实力属性
就是说我不应该
有了棋子
我才有宽高
没有棋子
宽高也是定下来的
我就应该把它
作为静态属性
就应该是不是
放到这
宽度50
高度50
那么这样子一来的话
我要获取宽高
根本就不需要棋子存在
你管理是什么棋子
所有的宽高度都是一样的
没了意思吗
这样的逻辑
是不是更加合理一点
对吧
是更加合理一点
那么这就是静态属性
有的时候就会有用
它不依赖具体的对象
它是跟这个内意相关的
跟这个函数本身相关的
那么静态属性的
以前我们是不是
对这种邪法
那么这种邪法呢
不好
它又跟这个东西分开了
是不是又分开了
写了
不要分开写
它们是一个整体
那么一页是6里边
它告诉你
从静态成员
应该写到哪呢
也要写到内里边
怎么写呢
非常简单
使用
Static关键字定义的成员
G静态成员
就这么简单
比如说我们这个静态成员呢
比方的宽度高度
Static就是静态的意思
Static
Height
就这样子
你看是不是又写到内里边去了
它是一个整体
看没
那么现在的效果是完全一样的
跟刚才那种邪法是完全一样的
你看50成50
然后我们打印出来
DR
什么呢
Chase
你看
内里边是不是有一个Height
Width
而且对象里边是肯定没有的
肯定是没有的
原来的意思
静态成员的书写方式
当然不仅是属性
不仅是属性
方法也可以
比方说master的
我们看一下吧
方法也可以
master
方法是不是也定义到
构造函数里边去了
那么要调用这个方法
怎么调用呢
是不是要这样调用
Chase
master
这样去调用
没问题吧
应该没问题吧
这是关于静态的成员
写到构造函数里边了
好 下一个
下一个叫做自断初始画器
什么意思呢
自断初始画器
这一块知识是ES7的
ES6它没有提供这个东西
是ES7的
你看一下
这里就叫做自断初始画器
就是你写了这么一个成员
直接使用个等号
直接给它复制
也就是ES6里边
是不支持这个语法的
ES6里边可以写静态方法
但是你要写静态属性
好像没招
没招
但是ES7可以了
因为ES7提供了
静态
提供了属性初始画器
就是你写成员的时候
你可以直接给它复制
可以直接给它复制
比方说我们举个例子
再来一个例子
就是说
我们这里写上这么一个内
写上这么一个内
叫做啥呢
叫做Person
叫做Test
就写随便写个内
就是有的时候
我们有些属性
它本身具有默认值
本身就具有默认值
也不需要在构造函数里边
对它进行初始画
比方说我们构造函数里边
构造函数里边
它就有一个属性
A等于1
B等于2
Z是C等于3
比方说有这么三个属性
你不需要给我传参数
我直接给它复制就完事了
那么像这样的属性的话
你可以利用ES7的这种语法
你可以利用ES7的
制断初始画期的这么一种语法
来书写
那么怎么来书写呢
就是你像这种有直接
复制的这么一个制断
它不来自于任何参数
它直接复制的制断
你直接写到这
B等于2
分号可写可不写
分号要写没问题
不写也可以
那么现在这样子
就相当于是这种写法
它会自动的
你可以理解为
它会自动的把它帮到
构造函数里边去
那么现在构造函数可以不用写了
可以不用写了
你如果不写构造函数的话
你相当于是构造函数里面
啥都没有
可以不写
那么现在我们来看一下
T6一个Test
输出T
那么它的里边就有一些
实力成员ABC
对吧
因为我没有加Static
加一个
那么看一下吧
这个T输出过后
是不是里面有个B属性和C属性
对吧
它就变成它的实力成员了
所以它不是在元凶上面
它不是在元凶上面
是在这里
是在对象里边的
那么这个A跑哪去了
A有一次
我们刚才讲的是静态成员
它在Test.A里边
Test.A里边
那么这就是自断出手啊
这个东西对于一些
本身就是固定的值
有些成员
或者说一些成员一开始
直接有个默认值
那么用这种语法是非常舒服的
但是你不要去管兼容性问题
如果说你的浏览器那边
出现了兼容性问题的话
你把浏览器升级到最新版本
谷歌浏览器升级到最新版本就完事了
如果兼容性问题
以后我们会有一个东西
要做bable来解决这个问题
我们以后会讲它的时候
再具体的说
现在就大胆用就行了
就是有的时候
有些属性有固定的值
或者是初识化的时候
那么你就可以直接写到这儿
其实它最终呢
它最终呢都是在
创建这个Test的时候
在构造函数里边
自动给你完成复制的
只是写的时候呢
你可以这样子写
那意思吗
比方说构造函数里边
consultator
我们再加一句话
Z是D
D等于什么呢
B加C
Z是B
加Z是C
比方说这是大面试体
它问你输出了D是多少
D是多少呢
D就是5
就是5
看一下吧
D是5
也就是说
它相当于是把这两句话
给你放到这儿
相当于是把这两句话
放到这儿
Z是B
Z是C
V是C
非常简单
就是这个语法上那里
可以这样子写而已
就叫属性初识化期
这是ES7给你提供的东西
好
那么你要理解
非常特别注意的一点就是
注意
使用Static
注意这么两个点
使用Static的初识化期
属性自断初识化期
添加的是静态成员
这个没什么好说的
这个我们刚才就看到过了
另外一个就是
没有使用Static的
自断初识化期
添加的成员
位于对象上
位于这个构造函数
创建在对象上面
特别特别注意这一点
因为为什么要特别注意这一点呢
是因为有这么一个东西存在
就是说以后
我们可能会看到这么一种写法
看着
可能会看到这么一种写法
就是我们使用属性初识化期
而自断初识化期
我们写了这么一个方法
不要说我们这里写个
抗刷个什么
抗刷个什么里面
我们就ZSA等于123
然后我们这里写的这么一个方法
叫做Print
这个方法呢
本来正常应该是这样写的
我们输出A
本来应该是这么写的
你看一下吧
我们调用这个T点Print
输出这么一个A
有的时候
我们为了绑定方法里边的Z
为了绑定Z是
Z是始终指向当前的对象
为了实现这么一个效果
因为我担心
将来别人可能这么来做
这样来做
直接调用P
那么Z是不是Pian
Z是不是完了
对不对
在严格模式下面
Z是不是Undefend
它不再指向Window
它指向的是Undefend
因为我们说过
内里边的代码
全部都在严格模式下边
所以它包了一个Undefend里边
是没有A这个属性的
它打印不出来A
Z是指向出了问题
那么我们如果说担心这一点
当然
肯定不会
我们担心到其实不是这一点
以后在一些特殊场地下面
Z可能会出现一些问题
于是我们可能会这样子写
这个写法是怎么意思呢
利用了制断初始画器
Print我们把它复制为一个
剑头函数
剑头函数在内里边
它绑定的
我们这里单独记彼
剑头函数
在
属性
在制断初始
初始画器
位置上
指向
当前对象
也就是说Z
它指向的是当前对象
为什么Z是指向的当前对象呢
因为我们刚才说过
制断初始画器
相当于是在
构造函数前边写上了这么一句话
写上了这么一句话
那里看一下
这个位置的Z是不是就是当前对象
对不对
是不是就当前对象
所以通过这种方式
可以绑定Z
它属一遍怎么玩
Z是使用指向当前对象
你看一下Z是等于123
那么我们来
我来一些画样出来
P,T,Print
这样调用,你看一下
还是123,没有爆错
因为我们知道
剑头函数,它内部是没有Z的
它一定是指向了外层Z
就运行定义剑头函数的位置Z
那么这个时候Z是指向的是当前对象
但是你一定要注意
这样子一来
跟之前是有区别的
有什么区别呢
之前的Print
就正常写的Print是在圆形上边
但是现在的Print
再不再圆形了
它不再圆形了
它在对象里边
也就是现在的Print
通过TES创建的对象
每一个都有一个Print
不要说我们这样子写
T,T2
然后我们这里输出T1的Print
是不是等于T2的Print呢
FORCE不一样
每一个对象有自己的Print
因为它单码的实际上是这样子写的
每一式创建一个对象
是不是新建了一个Print的属性
就像这个A一样
每一个对象有一个自己的A
每一个对象有一个自己的Print
它会浪费内存空间
但是它的好处在于绑定了Z
以后有的时候会出现这种用法
不说这种用法是错的
有的时候会出现这种用法
就是我们不是特别在乎它的内存空间
占用,因为我们可能用内的对象
并不多,可能就那么一两个
不是很在乎它的内存空间占用
但是你要知道
它会占用额外的内存空间
因为每个对象有一个
它不是在原象上表
注意这一点
这是关于属性初始化汽车一块
下面这个内表达式
就什么意思呢
就是说内它由于本质上是一个
构造函数,本质上在介石底层
它会把它转换成函数
因此它也是可以写表达式的
表达式我们看一下怎么写吧
比方说这里有一个内
我们这里写这么一个内
我们把它写成一个表达式的格式
我们写上一个内可以这样写
那么就相当于
这是一个匿名内对吧
没有名字,匿名内
因为表达式我们也不需要名字
当然你写名字也可以
比方说这里我们不需要名字
写上这么一个匿名内
它没有名字
那么我们把整个内的负质给A
那么这一块就是一个表达式
内表达式
当然这里边写法是完全一样的
完全一样的
比方说我们写一个之段初始化汽车B等于2
那么我们看一下吧
6一个A
我们输出A
你看一下,一样的道理
一样的道理
这就是内表达式
有的时候,一个函数调用过后
它可以返回一个内
所以说内跟函数本质一样
它也是GS的一等公铭
你可以把一个内
当作是一个参数传递
也可以把一个内
当成是一个返回值
都可以,可以实现很多灵活的运用
因为内的本质上
在GS里面就是函数
这是个内表达式
好,最后一个是一些扩展知识
如果说你对扩展知识不是很感冒的话
你可以不听
因为这一块东西
它是ES7的东西
第二个它还没有成为正式标准
叫装饰器
叫Decorator
目前还没有成为正式标准
因此我们这一块讲的时候
点到极值即可
因为将来
可能会发生比较大的改动
这一块标准
大家了解一下就行了
装饰器它是来做什么事的呢
它是来
做这么一件事的
我们举个例子吧
举个例子
比方说吧
我们这里有个类
Test
它里面有这么一个方法
举个例子
那么这个方法
我们这里就书书
Print方法
这个方法
我这里没有写构造寒书
不说没有写它就没有
它有只是它里边没代码而已
没有写构造寒书
没有写构造期就相当于写了这么一个东西
你可以不写的
比方说我有的时候
有些寒书我们写了
有些内容写了之后
它在某一些方法
我们不再使用了
那么这个时候
我们通常怎么办呢
我们不太可能说
为了让别人觉得低一点
觉得不可能把它删了
为什么因为纠的系统里边
可能还在用这个方法
之前用这个内的系统就爆错了
你不能删
但是我们又想给它一个提示
给它一个提示
然后提示它这个方法
已经出了问题了
那么这个提示
是不是可以在这里边加上一句
加上一句不然回来
我们加上一个
Prince方法
以过时
可以加上这么一句话
这一块是扩展之声
你爱听就听一下
但是这样子一来
如果说我们这段的需求
经常都会发生
我们写了二十几个类
那么经常我们都可能要做这件事情
有的时候我觉得这个方法过时了
标记一下
然后有一天我发现
它没有过时又可以用了
你把它取消掉
那么这样子通过改动代码的方式
你通过改动这个函数体的方式来执行
太low了
而且太麻烦了
而且太容易出问题了
改的可能就写错了
不要去改动函数
那么怎么办呢
横切关注点的问题
关注点
就是有一些功能
比方说什么日式记录
全线控制
比方说方法有没有过时
有一些功能它是不是功能
它是功能它具有通用性
它跟每一个内里边的
具体的功能无关
你看方法有没有过时
跟内里边打印功能
有没有什么关系
那么它是单独抽离出来的一块功能
那么最于一个横切关注点的问题
最合适的就是使用装饰器
就是什么意思呢
我在这里做一个标记
标记
已过期
是不是这样子最舒服
标记下一个方法已经过期了
如果说它有一天
它没有过期了
我把标记取消掉就完了
就做标记有效了
这就是装饰器
装饰器的语法是一个eater
后边写上装饰器的名称
比方说我们这里的要过期了
过期我看一下
我查一下单词吧
这单词啊
我的英语啊
过期
Expire
我们就用这个吧
或者是
就是吧
Expire
好像你平时我记得是一个
有另外一个单词
过时
Obsnate
就这个单词
标记一下就完事了
那么怎么标记呢
你看他这里告诉你的
是一个未来版本中要更改的功能
他说你现在尽量不要用
但是实际上是可以用的
实际上在榴弹器那边是可以用的
那么这个方法呢
这个标记
肯定要报错
现在肯定要出问题
为什么呢
因为这个标记是你自己定义的
有这个标记吗
不存在
那么装饰器
实际上是什么呢
装饰器的本质是一个函数
装饰器的本质
是一个函数
也说你这里的写的这个东西呢
实际上是一个函数
Instagram你要写这么一个函数
叫Obsnate
这个函数呢有三个参数
第一个参数呢是内名
就是内本身
内本身
就是Toget
我们通常用Toget
内本身
第二个参数呢是成员的名字
我们通常把它叫方法名字
Message.name
方法名字
第三个参数呢
第三个参数是那个方法的
叫做Descriptor
Descriptor是什么呢
就是方法的这个东西
我们平时用Object Define Property的时候
不是第一个参数是什么对象
这个参数是什么
属性名对不对
第三个参数就是Descriptor
那么他会把这个属性的Descriptor
传给你
来看一下
我们这里输出一下
Toget
Message.name
Descriptor
好我写完了
但是呢我很想给你们看一下效果
但是呢很影响看不到
因为目前呢
这个装饰器呢
还没有成为正式的标准
所以说呢浏览器
它是不会给你支持的
你看不到的
它要爆错的
你看这里我们看一下吧
它爆错的
语法错误
这个地方语法错误
它不支持
以后呢我们
学了这个TypeScript的时候呢
我们有办法让它支持
但是现阶段我们做不到
现在我们以后呢
用Bebop呢
也可以让它支持
但是现阶段做不到
我这一段呢
我只是告诉大家
有这么一个东西
那么我这里就手动的告诉你
因为以后呢
我们讲TypeScript
TypeScript的时候
还会详细讲这个东西
所以我现在就手动的告诉你
这个玩意呢
它会输出什么呢
Target呢
它会输出这个Test
方形
Test
然后呢
MessageName会输出什么呢
会输出Print
支付串
这个输出会输出什么呢
会输出一个对象
这个Values是什么呢
Values是一个函数
函数
Print
有这么一个函数
等等等等
还有些其他的
对吧
还有些其他的属性
Descript
那么我们利用这个地方呢
我们就可以做一些事情了
做什么事情呢
我们就可以用这个Descript
它里边
Descript
它里边不是一个Values吗
好
我们把Values给它改一下
改一下
它不是要接受一些参数吗
OK
我不管你接受什么参数
因为我也不一定是
只是用来修饰它的
我可以用来修饰任何方法
都可以把它变成过期
你说掉用这个方法
你给我传的什么参数
无所谓
我们先把这个Values
先把这个Values
先把这个Values保存一下
const
old
funk
原来的函数
就是把Print原来的函数
保存到这
然后我们重新给它复制
复制为一个新的函数
这个新的函数一开始
先输出一个Wo
哪个方法已经过期了
哪个方法
是不是Messon的Name
Messon的Name方法
已过时
是不是已经过时了
然后我再去
但是过时的不是说不能用
要兼容就系统
我只是提示你已经过时了
然后我再去掉用函数
funk
oldfunk
但是掉的时候
不要忘记了
绑计Zs
通过Zs的掉用
不能直接掉用
要用什么
用扣
或者说
用Apply
掉用
Zs是什么
那当前对象是什么
当前对象就是Zs
因为你掉用这个函数的时候
是不是Zs就指向了
指向的是当前对象
Zs
然后其他的函数
形成的数组
其他参照形成的数组就是Oculus
我们用这种方式来掉用
那么这样子
我真的好想给你们看一下这个效果
这样子就非常方便了
以后有任何函数过期
我们都可以加上这个装饰器
但是很遗憾
我们目前看不到
没关系
你有这么一个印象
知道ES7里面
提供了这么一个功能
可以横切关注点
有这么个印象就很不错了
我们后边讲到
Bible
讲到那个TypeScript的时候
还会说到这个东西
有这么个印象就行了
到时候就不是扩展课程了
这是关于这一块
装饰器
我们说一下就行了
有这么个印象就行了
其他的没啥了
那么这里可能
我们就介绍了
更多的内里边
提供的一些与法支持
那么大家会发现
他的主要目的
就是让我们的
整个面向对向的书写量
更加流畅
更加便捷
这是这一块的知识
每一个点
除了装饰器这一块
除了这一块之外
每个点
按照课程上的代码
就写一遍
甭管了一个代码
有没有什么意义
写一遍就会有印象
好吧
这是关于这一块